ok 那么我们这节课的话 我就带着大家一起的话来实现一下这个分页
我首先的话在我的桌面上还是先新建一个文件家啊 这个的话叫做比如说分页
分页2好 然后我把这个在vscode里面我把它打开
好 现在外面在装修哈 到时候我觉得我的声音应该能够盖住它 是吧
好 然后这边 首先的话创建一个html
等一下 重新秘密一下 html ok 然后css
css 以及我们的这个ges 好 然后接下来每个目录下面哈 index.com
然后index.css 以及这边index.js
ok啊 先把这个创建好 创建好之后然后接下来到我们的这个html这边
我们把这个结构创建好啊
ok好 这边我们就写一个 这个是分页分页分页2 ok
首先的话我们这边我们是要进行一个这个分页组件的一个这个封装 那封装的话呢 我们这边的话在我们的html结构里面
我们就不会书写这个过多的这个代码啊 我这边写一下 就是我们
要进行一个分页组件的封装
对吧 所以我们这个在结构里面我们只需要有个什么呢 只需要有个容器就可以了啊 所以在结构
这个部分 我们只需要有一个容器即可对吧 所以我这边让我就来写一个这个分页容器啊 这边div 点啊 这边就叫做比如说叫做pager container
ok 那这个就是什么呢 这个就是我们的分这个分页容器啊 分页容器好 那我们的这个html结构我们就写完了
写完之后然后接下来我们这边啊 css 啊 把这儿影一下啊 link
然后上一集的 css 下面的index 点 css 顺便把那个jss 也影了
上一集的jss啊 ok 好搞定 搞定之后然后接下来我们来写这个
css 整个css的话它其实也不多啊 我们这边让我们来看一下看一下这个笔记
来到这边来到这边啊你看这边整个这个分页组件它也不多首先最外层最外层的话
这里是不是有个div div的话我给它挂了一个类叫做这个点pager
看到没有 这边也就是说它有一个pager这个类 然后接下来如果你点不了 点不了的话我这边有一个什么呢 我有一个disable
看到没有 是不是就不可使用啊 也就是说我们一会会有这么一个类 那回头你点不了的我是不是直接把这个类挂上去就可以了
对吧 然后接下来当前页 当前页你看是没有边框的对吧 所以它这边的话会有一个active
就我们一会的话会写一个active 然后回头的话这些啊这些什么2啊3啊4啊5啊6啊这些好这些的话你就干嘛呢你就正常写
这些的话就是一个一个的什么呀 你看上面的这个结构就是一个一个的是不是A标签
对不对 你正常写就可以了啊 所以我们这边的话我们来写一下这个css样式
来到这边啊 首先的话这边有一个点pager
这个pager的话就设置一个这个ticks a nice center 让它的文字水平居中
然后接下来的话这个pager下面的这个A标签啊A标签的话就是你写这部分
就是这部分啊 这部分你把它的这个样式写出来 那我这边的话我来写一下
呃 这边的话首先给了一个border
epx收立的 然后我这边给的是一然后一然后一然后二一三啊给的这个颜色
好 然后接下来接下来话有个这个conner
conner我这边给的是锦号然后001ac4啊给的这个颜色
好 这边的话是怎么回事 1我看一下这边啊多大了一个ok
好 然后接下来接下来的话 然后给了一个这个hit hit给的是34px
然后display让它是一个什么呢 让它是一个inline block
inline block好 然后接下来给了一个这个night hit night hit也是给多少呢 也是给34让他这个文字
是否这个有一个垂直居中的效果 对吧 然后给了一个这个拍定
拍定的话 然后这边有一个12项书
然后给了一个这个margin margin的话是8项书啊 然后接下来给了一个这个cursor
pointer 然后一个这个user select为这个now
啊 这个我要说一下哈 这个属性大家没学过 这个是什么呢 这个是不允许用户选择
不允许用户选择啊 就这么一个属性
就是你正常情况下的话 比如说啊 我举个例子哈 比如说我这边有一个这个p
啊 这个的话在上级课前置之事我没讲啊 因为这个很简单 而且这个不影响你做功能啊
啊 比如我现在有个p 有个p 然后接下来的话我这边让我把它打开
好吧 这个还是这样子吧
啊 我把它打开 打开之后然后接下来你看用户用户是不是可以这样子选择
看到没有 我用户的话我是可以这样子选的 那你这边的话你就可以干嘛呢
你这边的话就可以设置 比如说我这边设置呃p 然后user select为一个浪
就是不准选啊 不准选之后 然后既然你这边的话重新刷新一下
啊 你看 你看我选不动了 看到没有 我按照刚才的方式我来选择选不动了
啊 这个的话就是user select浪啊 好吧 这个就删了啊
啊 把这边这边这个p就把它删掉
ok 好 这是我们的这个pager下面的这个a 也就是这个就是正常的这个分页
正常分页啊的样式
的样式 ok 好然后既然下面下面是不是还有两个一个就是当前页啊点
pager 然后a点active active
啊 这个是什么呢 我们来观察一下这个的话
它是什么呀 是没有border 然后文字的颜色是不是是一个这种有点偏红色
对不对啊 所以我们这边让我们来设置一下 这边的active的话它就是首先border是没有的了
然后接下来的话 这边counter counter的话 然后我给了一个
警号 然后f40就一个比较偏红色的啊 然后接下来这边cursor cursor的话让它是一个这个auto
ok 这个就是active active完了之后 然后接下来还有一个什么呢 啊 这边的话还有一个是不是这个disable
对不对 Disable就是不可用的时候 不可用的时候 然后接下来我们这边
来设置一下 这边就是点pager 然后下面的a点什么呢 Disable Disable的啊
这个的话就是什么呢 这个的话我们首先的话把这个counter给它改一下 改成一个警号ccc
一个比较偏灰的这个颜色 然后接下来这边cursor cursor的话就不再是point了 而是什么呢 not a node
就是这个 这个的话就是不允许被这个就是这个手势啊 不不被允许 是吧 not a node的
不被允许 它这个到时候这个效果是什么样子呢 效果就是这个样子的
你看 是不是就是有一个那个镜子的符号 看到没有 ok
好 那我们整个样式其实就这么多 看到没有啊 分页的这个样式也不多啊 这个的话是当前页样式
我写一下哈 这个是当前页样式 然后下面这个下面这个的话是这个就是不可使用
不可使用样式 对吧 就你这分页这个不可用的时候 那这两个样式写好之后我回头是不是把这两个样式内挂上去就可以啊
对不对 好 这边格式画一下 ok 那我们的样式也就写完了 好 写完之后然后接下来来到我们的这个接式
接下来就该写这个接式代码 接式代码的话 让上几颗给大家呃 大致讲了一下 就是我这边的话会封装一个什么呢 会封装一个叫做create pager的韩数
这个韩数的话 他会接受一些必要的信息 那接下来的话我们就来思考
有哪些必要的信息
你想想 作为一个分页的话 我现在是不是要创建这个分页组建
那首先的话我是不是当前这个页吗 说 就是我现在在宣认这个分页的时候 你当前是第几页
我是不是要知道 对不对 来我们来这边来分析一下嘛 啊分析
分析作为一个这个创建分页组建的插件 对吧 当我们这边是以韩数的形式来实现的 啊后面的话 然后
老师会教大家 比如说在学这个接query 接query的时候 然后我们这个来写一个分页的插件啊 带着来写这个分页的插件
啊 但有的同学听不懂啊 什么是接query没关系 这个是后面要学的内容
知道吧 我们这里的话就是要使用什么呢 我们使用韩数
使用韩数的形式来实现 那我们这里的话就是需要
需要一些必要的信息啊
你想想是不是这个道理 对不对 需要一些必要的信息 那需要哪些信息呢 好 看图 看这边
首先比如说我要把你这个分页组建我要把你宣认出来 首先的话是你当前的页马是不是我要知道
为什么 我只有知道你当前的页马
我是不是常认就是给你的这个当前的页马 是不是挂对应的这个内
对不对 所以我们这边的首先第一个我们要知道的哪些呢 首先第一个就是当前页马
对吧 当前页马 然后第二个要知道的是什么呢 第二个要知道的是不是应该是你的总页数
就你总就是你整个这个页数有多少 我是不是要知道啊 所说接下来的话第二个
第二个的话是什么呢 总页马数啊 总页马数
然后第三个 第三个是什么呢 我们来看这边 这个的话我上节课给大家提了一遍
什么呢 就是中间这个东西是不是可以配置的
对不对 你看这个这个的话是显示的是10个 而这个这个的话显示的是8个
也就是这个用户在创建这个分页组建的时候 他是不是他是可选的
对不对 所以我们这边的话就是第三个东西
第三个是什么呢 第三个就是中间
最多数字
最多这个数字
就多好个数字 中间多少个数字 ok 这是这个
然后接下来还有一个 那比如说我现在我现在通过这三个信息
我其实我就已经能够创建这个分页组建了 我把一个这个分页组建创建在哪里面了 创建在一个div里面
那你创建在div里面之后 然后最终你要把这个div把它挂到哪去 是不是要挂到我们这个div里面
对不对 你要把这个创建的这个些东西整个放到这个div里面
那究竟放到哪个div里面 你是不是这个你要告诉别人
对不对 所以我们这边的话就还有一个东西 什么呢 就是分页创建好后把这个换一排吧
第四个第四个分页
创建好后放入哪个容器
对不对 那我们就是总共的话 需要知道的就是这四个信息
啊 需要知道这四个信息 其他的话就没有了
好 那接下来这个分析完了之后 然后接下来这边就来呗 那我们这边就写这么一个这个函数
方形 然后这边叫做create page
create page 啊 好 然后接下来这边这边是不是应该是接收四个参数啊
啊 首先第一个是page 然后page number
然后接下来most number
然后一个container 好 这边到再次进行说明啊 再次进行说明
这边
呃
啊 这边打个注射 就是首先的话这边 第一个第一个他是这个呃配级
配级的话代表什么呢 代表当前页嘛
对吧 然后接下来这边
page number
page number 代表什么呢 代表就是你的总页数
ok 好 然后接下来这边
most number
好 这个代表什么呢 这个代表中间
最多的这个数字啊 就多少个数字 多少个数字
多少个数字
啊 然后接下来还有一个
还有一个是这个container 对吧container是什么呢 就是呃分页啊 其实就就是这 是吧 我拿着敲了 拿过来
ok 啊 这个是针对这个函数的一个这个注射啊
好了 接下来完事之后我们就应该一步一步来做
一步一步来做 好 那首先 首先第一步我们是不是应该是创建pager这个容器
对吧 所以首先第一步创建
创建pager容器
并且挂上什么呢 挂上这个pager这个样式内
样式内啊来呗 那我这边就挖一个挖一个divpager
pager 等于什么呢 等于document点这个creator element
然后接下来这边的话div
啊 然后完事之后你要给来挂内 挂内的话是不是应该是divpager点这个class
lem等于一个pager
所以这样子就挂上这个样式内了
对不对 这样子就挂上了啊 挂上了之后 然后接下来第二步
第二步的话我们就要开始来创建这个分业了啊 接下来第二步
第二步我们我们要开始创建分业
那我们要创建这个分业 那我们接下来我们仔细来观察一下
观察一下这个分业 这个分业的话其实我大致可以把它分成四个部分
哪四个部分呢 首先的话这边首业和上一业
对不对 首业和上一业 然后接下来的话这边 这边是不是代表中间的这个数字
对不对 这个是我的第二个部分 然后接下来下一业和尾业
这个是我的第三个部分 然后最后一个 当前业马叔 那这个的话是我的第四个部分
说我这边的话创建整个这个分业 你就把它拆分
一个部分一个部分来写啊 你就把它分成四个部分 首先这个是一个部分 这个是一个部分
这个四个部分以及这个是一个部分 对吧 其实在我们的笔记里面其实也是这么写的 你看一下
看到没有 首先这个首业和上一业 只不过首业和首业和这个尾业啊 是写在一起的
这是首业和上一业 然后加这个啊 然后加这边是中间的数字以及显示业马的区域 你看是不是总共就分成
四个部分
对不对 总共就分为这四个部分 那分成这四个部分 然后接下来你就一个部分一个部分来写啊 那这样回到我们的这个代码
通过分析
我们发现 怎么呢 创建这个分业
分业可以分为是不是四个部分
可以分为四个部分 哪四个部分呢啊 第一个就是首业
首业和是不是第一业啊 和不是第一业 就是上一业 是吧 我看一下
首业和对首业和上一业 好 然后接下来第二个部分
第二个部分是不是就是中间的数字
中间的数字啊 然后接下来这边第三个部分
第三个部分就是这个下一业
下一业和尾业
和尾业 以及这个第四个部分
第四个部分就是这个显示具体业码
就当前
业码 你看 你这边是不是就是做这个拆解
啊 大家就是一定要有这个这个思想啊 拆 就是这个拆解的思想
其实我们人类在做任何一个复杂的东西的时候 其实都是下意识的把它拆
拆成一个一个简单的 然后把一个一个的这个简单的把它完成 最终的话构成这个复杂这个复杂的功能
啊 我们人类在做事情的时候都是这个样子的
说你这边的话 你一看这个分页 你不知道该怎么做 让我拆嘛
对吧 我把它拆成一个一个简单的嘛 然后把每一个简单的部分我一个一个来把它实现嘛
对不对 okay 好 然后接下来我们这边
这边的话 然后接下来我们就来呗 那接下来首先是这个首页和上页
那首页和上页的话 你在创建的时候 这边的话他就又分为两种情况 你看我这儿写的有
看到没啊 我都写的有 就是你当前页是否是第一页
如果你当前页是第一页 你创建出来的时候应该是这个样子的
对不对 如果你当前不是第一页 那你创建出来的是不是应该是这个样子的
对不对 那所以说这边的话就是需要进行一个判断
一副 我怎么知道当前页呢 你看这边人家用户在使用你这个插件的时候 人家是不是会传给你啊
是不是会传这个配级给你啊 对不对 当前页是第几页 说这边你就可以进行一个判断
一副配级全等于一
那说明 说明当前是是不是第一页 对不对 那我们接下来 我们在创建的时候 我们要给他挂上什么类
是不是要挂上那个disable那个类
对不对 那否则进也要使 进也要使的话
是不是就说明当前不是第一页 那不是第一页 你是不是正常这个创建就可以了
对吧 正常创建啊 那好 那既然我们这边要开始创建 那创建的话 由于创建的这个
这段逻辑
他用的非常非常的多 就一会的话 我们这个位置会用
这个位置会用 中间这个位置也会用啊 这个位置也会用 以及这个位置也会用 所说我们这边的话 我们考虑什么呢
把它封装成一个函数啊 我这边写下 由于
由于考虑到创建具体分业这个项目 我们称之为分业项目 就是这个
就是
就这个一个一个的啊 比如这个啊 这个 然后这个
这个啊 这个的话 我把它称之为分业项目 是吧 我们给他取个名字
就是由于考虑到创建具体的分业项目的这个逻辑
要用的地方很多
所以 我们干嘛呢 所以 我们也将其封装成一个函数
看到没有 我们把这个也把它封装成一个函数啊 那假设我这个函数已经写好了
那这个函数就应该是什么样子呢 比如这个函数叫做create
create这个answer
啊 假设我这个函数已经写好了啊 我一会儿肯定要写这个函数的
好 那接下来我这边的话就 我需要给他传什么呢 我需要给他传那么几个东西
就是我这边让我们来观察一下
我这边调函 调这个函数他就会给我生成一个这个或者生成一个这个或者生成一个这个或者生成一个这个
那他生成的话就是这个函数生成了这个分业项目 是不就有这四种情况
对不对 这四种情况 那这四种情况的话 然后我需要
我这个函数需要知道哪些信息呢 我需要知道这么几个信息
首先我在创建这个分业项目的时候 我要不要挂样式类
你看比如这个 这个是不是就是挂了那个disable的类的 对不对 像这种
主动我要不要挂这个类 啊 包括这个 这个是不是挂的是active类
对不对 第二个就是什么 第二个就是中间这个文字
中间的文字我写什么
对不对 我是写首页 还是写上页 还是像这边写这个数字 还是这边写下一页 尾页
这个我是不是要知道 对不对 好 现在第三个
第三个我要知道的是什么呢 就是我创建了这个之后 由于我这边最终创建的是什么
最终创建的是不是一个一个的这个A标签
对不对 一个一个的A标签 让我点击这些A标签他是要进行一个这个跳转
所以我要知道他跳转之后 跳到第几页 我这边给你写一下 就这么几个东西
该函数需要知道的信息
该函数需要知道的信息 有哪些呢 首先第一个
第一个 要不要挂样式类
或者说挂哪个样式类
对吧 如果要挂挂哪一个 你给我传过来我就给他挂上去
第二个 中间的文本写什么
对不对 中间的文本写什么 然后接下来第三个 第三个就是点击后
跳转
跳转到第几页
看没有 整个需要知道的这个信息 就是这么三个
就是这么三个 好 那接下来我们这边 我们来看一下
好 然后我们这边的话 然后首先第一个
第一个的话是要不要挂样式类 如果呢现在是已经是第一页了
要不要挂样式类 是不是要挂的 对不对 要挂什么 是不是要挂这个disable
disable的 要挂这个类
然后接下来第二个 第二个就是中间的文本写什么
那这边第一页 第一页的话 然后我们这边的话要渲染什么呢 要渲染这两个东西
就是这两个 一个是首页 一个是上页 也就是我们这个函数其实应该是掉两次
那第一次写什么呢 第一次写
首页 然后加这边第二次写什么 第二次写是不是上一页
对吧 然后第三个 第三个的话是点击后要去哪
啊 你这边的话其实你挂了disable之后 它其实啊 它是点击是不能够点击的
对不对 但是这边呢 为了这个参数的完整性 你这边的话就就写一个比喻
这个上一页的话 正常情况下就是应该是配级减1
是不是应该是这个样子啊 对不对
就应该是这个样子的啊 然后否则l是l是的话就应该是什么样子的l是的话就应该是这个样子的
就是这边要不要挂了 这边不需要挂了 这里也是不需要挂了
好 然后接下来这里这里的话就是首页
然后加点击后去哪里 点击后是不是去第一页 对不对 然后加这边上一页
上一页之后点击后去哪里呢 是不是应该是配级减1 因为配级是什么 配级是不是你当前的页码说
对吧 当前的页码说就是应该是配级减1
好 你看一下这边 就整个这个我们渲染首页和上一页 这边的话就写完了
看一下 看一下能不能看得懂啊
好 当然这个函数我们现在还没有封装
对不对 还没有封装 那我们这边这样子 我们把这个函数我们把它封装一下
啊 这边 我们在这边来写一个方形
然后这个created answer
好 这个这个的话就是应该是接收三个参数 第一个是什么呢 第一个是你的样式内 我这边用这个class name
class name来接收一下 好 第二个是文本 我这边的话text
然后就是点击后要去哪个页面 我这边比如说叫做new page
对吧 好 这边把这个注射 同样把这个注射写一下
啊 这里
然后
ok 好 这边来几个参数啊 第一个是这个class name
class name 这个是要挂的样式内 对吧 要挂的样式内
然后第二个 第二个的话是这个text
啊 这个是什么呢 这个是中间的文本
中间的文本 好 那叫这个new page new page就是点击后跳转到哪一页
点击后跳转
跳转到哪一页
哪一页 ok 啊 这这个就没有了 是吧 它只有三个参数
ok 好 然后接下来的话 我们这边 我们把这个函数 我们把它玩上一下
玩上一下之后 然后我们把它打印出来给大家看一下啊 就是到时候
把那个分页项目创建好之后 我们打印出来给大家看一下是什么样子的
好 这边这边就该怎么做呢 我们说了每一个分页项目就是一个什么
是不是就是一个a标签 对吧 所以我们这边我们挖一个这个a
等于一个什么呢 等于document.creatorElement
然后这边创建一个a标签 好 它叫a标签 然后
是不是给它挂这个样式内 说a.className就应该等于什么呀 是不等于你传过来的
className 对不对 这个就是挂上对应的样式内
对应的样式内
然后完事之后还要设置什么呢 设置它中间的这个文本 要中间的这个文本就是什么呢
a.innerText
等于什么呢 等于你传过来的这个Text
好 这个就是设置中间
中间的文本
对吧 然后完事之后然后把它就干嘛呀
把它就放到这个pager里面
pager然后点append 翘的把这个a 是吧 放过去
放过去之后 然后接下来 我这边的话 我们来打印一下嘛
console.log
divpager
打印 打印的话当然你现在看的话你是看不出来效果的
因为你这边的话只是封装了这么一个函数
也就是封装了这么一个分业的插件
那你这边呢 是不是还得使用一下
那回到我们这边
回到我们这边 那你在这边的话你就可以来使用啊 那我们这边就是
首先index.js 引入刚才那个分业的组件 大家这边让我们写一个这个script
在这个script里面我们就可以怎么做的 我们就可以这样做
首先获取到它 然后这边我给个id嘛 id也等于一个pagercontainer
ok 好了 接下来这边这边呢来获取一下
哇一个pager
pagercontainer 等于什么呢 等于document.getelement by id
然后接下来把这个传过去 对不对 先拿到什么呢 先拿到这个
拿到这个容器 拿到这个容器之后 然后接下来这边就可以调你写的这个
调你写的这个creatorpager
调用这个 调用这个 然后这样你是不要传四个参数
哪四个参数啊 我在这也给你写一份啊 在这也写一份 四个参数 哪四个
是不是当前业嘛
当前业嘛 第二个是什么
第二个是这个
是不是总业数啊 总业嘛数
然后接下来第三个 第三个是是不是中间的数字啊
对吧 中间的这个分业项目
分业项目的个数 然后以及第四个第四个就是
放入放入哪个容器
放入哪个容器好了 接下来我们这边
当前业嘛数你就随便写吧 比如说当前业嘛数比如说是第二页
然后总业嘛数 总业嘛数比如说有五十页
啊 然后中间中间显示多少个呢 显示十个
放入哪个容器 是不是就是应该是放入这个pagercontainer
这边还放入这个容器啊 对吧 然后接下来我们这边来看一下效果
这边的话把检查打开
打开之后 然后来到cancel
刷新
看到没有
嗯 这边
是不是就创新好了
看到没有 创新好了啊 我如果我这边的话我传的是什么呢
我这边如果传的是1的话
如果我传的是1 我们重新刷新
啊 你看这边
它是不是就挂了什么 说挂了这个disable
看到没有 挂了disable
那有的人可能会怀疑为什么会打印这个打印两次
因为你这边调用了两次啊
你回到这边
你回到这边 你这边是不是调用了两次
你调用多少次 它这边是不是就会打印多少次啊
对不对
啊 所以我们这边的话可以看到目前为止的这个逻辑是不是OK的
没有问题的
啊 没有问题之后再按下一步
下一步的话就是什么呢
就是点击这个A标签
点击这个
点击这个A标签
跳转到第几页
对吧
那这边让我们就需要给这个A标签
我给它绑一个什么呢
绑一个click
click等于一个这个方形
啊 这里面是不是要做这个跳转的这个逻辑
啊 跳转的逻辑其实很简单
这个的话其实就在这下面
笔记里面其实是写了的
你看这边
你看这句话
所谓跳转的本质其实就是干嘛呢
其实就是重新调用quade pager
对吧
重新调用quade pager
然后干嘛呢 传递新的页码
就只传新的页码就可以了
其他参数都不变
但是你要注意
有几种情况呢是不能够跳转的
啊 我们回到我们这个代码
我们来分析
啊分析
分析
所谓跳转
其实就是干嘛呢
其实就是重新调用quade pager
对不对
但是啊 你要注意
有几种情况
是不能够跳转的
不能够跳转
有东西可能会觉得很奇怪
还有不能够跳转的 当然有啊
对不对 有什么情况呢
首先比如说你如果你传过来的这个新页码
跳转的这个新页码
如果小于一
是不是就不能够再跳转了
对不对
如果小于一
它就不能够再跳转了
有同学说
还会有小于一的情况吗
当我们要把这种情况我们把它考虑到
对吧
那或者是什么呢
或者是你传过来的这个新页码
大于你的总页数
是不是也不能跳转
对不对
或者什么呢
或者就是等于当前页嘛
比如我点击的就是当前页
比如你看我这边
比如我这边我就点第一页
那这种需不需要跳转
这种是不是不需要跳转
对不对
这种是不需要跳转的
好 所以我们这边考虑到这种情况
那我们这边就是if
if什么呢
if这个new page
如果它小于一或者new page
如果它大于一个这个page number
又或者什么呢
又或者你的这个new page
全等于什么呢
全等于你当前的这个页码数
那这几种情况
是不是不能够跳转
那我就直接干嘛呢
我就直接return
是不是结束这个函数
对吧
那如果没有进入到这个if
那说明是不是可以跳转的
对不对
没有进入到上面的if
说明是可以跳转的
可以跳转的话
然后本质就是
这本质就是干嘛
本质是不是就是这个create
这个不是create page
重新调这个create page
是不是调这个方法
调这个方法
然后重新把什么呢
把当前页码数
当前页码数应该是什么
是不是就是应该是你的这个new page
对不对
然后其他的变不变
其他的是不是不变啊
对不对
其他的是不变的
所以这边就是把其他的三个参数
直接拿过来
OK
让我们这个跳转
就写完了
但你这边跳转了之后
其实你后面的话
就还有就是还可以做别的事情
之后
就是分页跳转
跳转之后
之后
然后还会做什么呢
做其他的事情
其他的事情的话
当然和我们今天的这个案例没有关系
其他的事情就是什么呢
比如说发送请求
发送请求
获取数据等等
这边的话你就继续做后面的这个业务操作就可以了
那我们今天的话就做到这里
就做到这里
就重新这个
是重新选择这个分页组件
对不对
OK
那这个方法也就写好了
你这里可以把这个视频暂停一下
你可以看一看啊
看一下看得懂不
好
然后这个写完之后
再加我们这边继续
然后过了是什么呢
过了是中间数字
中间数字我们先放一放
我们先写什么呢
我们先写这个
先写这个尾页
就下页和尾页
为什么呢
因为下页和尾页的逻辑和这个是一样的
和这个是一模一样
格式化一下
这里的话就应该是配级等于什么的时候
是不是就是应该是等于一个配级
Number
对不对
配级Number是什么
配级Number是不是你这边传过来的
它的总页码说
如果你的当前页数
已经等于你的总页数了
这不说明是最后页了吗
对不对
说明最后页
那这边大家要挂什么
挂是不是这个disable的
对不对
否则的话就不挂
然后加这边写的就是什么呢
这边写的就是应该是下页
下页
这个是什么
这个是应该是写是尾页
尾页
然后加这边
下页的就应该是什么
说配级加一啊
说这边那就是应该是配级加一
而尾页就应该是什么
这就应该是配级Number
就你的总页码说嘛
对不对
总页码说
只不过它不干嘛呢
就不挂这个类
那你把这个复制一份
复制一份
好放到这里
放到这里
然后接下来它需要挂什么呢
它需要挂disable
对吧
它需要来挂disable
OK
那这个就是下页和
尾页
这两个我们就创建好了
其实就和上面的这个
是一模一样的
你这边仍然可以创建出来之后
这边可以打印一下嘛
我们这边我们来看一下嘛
log
log这个div
pager
好我们这边可以来看一下
有没有创建好
回到这边
刷新
然后展开
看到没有
你看这两个就是挂了这个disable的
这个就没挂
看到没有
为什么
因为我当前也是第一页
对不对
OK
好
然后
这个完了之后
然后将我们来看中间的数字
我们来看中间数字
中间数字的话回到我们这边
回到我们这边
我们来找这个中间数字
中间数字的话
首先你要弄清楚
它应该是怎么生成呢
它应该是使用循环
对不对
不可能我手写
第一个 第二个 第三个 第四个 手写
肯定是使用循环
那不然你那个用户比如它稍微改一下
现在这一次是显示10个
下一次是显示20个
你砸整
对不对
所以这边肯定是使用循环来生成
那循环的话这边涉及到一个问题
什么问题呢
就是你两边的数字
比方我现在是第六页
第六页的话你看两边的数字
这边是不是2
这边是多少
这边是不是9
对不对
就是我要找到
你这个最小的数字和
这个最大的数字
一头一尾要找到
我那个误寻环是不是才能写这个边界
对不对
才能够输写这个边界
那现在怎么来找呢
其实在我的这个教案里面我是写了的
你看一下
命
最小数字的计算方式
怎么计算呢
你这样子来计算
就是你当前一页码数
减去你这个中间
能够写
就是中间能显示的这个最多数字
除以一个2
然后再来取整
就ok了
你看这边是不是嘛
比如说我这边
中间要显示的是10个
10个让我当前是第几页
是不是第八页
第八页减去什么呢
减去你这个10除以2
是不是5
对不对
10除以2得到5
得到5之后8减5
就得到3
看到没有
就得到这个3
那这个的话就是
最小数字的这个计算
当然有的人说
它不见得除出来就是整数
不见得是整数
你就是手动取个整就可以了
手动的这个向下取个整
就ok了
好了
既然最大数字
最大数字怎么计算呢
最大数字的话
你现在最小数是不是已经知道了
最小数都知道了
让你最小数加上一个中间
显示的个数
然后再减个1
是不是就ok了
对了
比如说我现在我已经知道这个3了
知道3我又知道最多显示多少个
是不是显示10个
所以我就直接3加个10
3加10得到13
但是它会多一个
那你就再减个1
是不是得到这个12
看到没有
那一头一尾的话
你就可以计算出来了
那这样回到我们的这个代码
回到我们的代码
首先
首先我们需要计算什么呢
计算一头
一尾
对吧
首先我需要计算一头一尾
那首先我计算
左边
就左边界
左边界的话
它等于什么呢
它就应该是等于你当前页
减去这个most number
然后除一个2
然后整个这个是不是会得到一个数
然后这个数的话
你还需要对它进行一个取整
所以这边它就是
mess.4
看到没有
就还需要对它进行一个这个取整
好
然后接下来完事之后
然后既然要做一个判断
一副你的这个命
如果它小于一个e
那我们就让它等于什么呢
就让它等于一个这个e
对吧
这就是这个最小值
你就算出来了
然后接下来这边的话最大值
哇一个这个max
max就应该等于什么呢
max你这边是不是已经算出最小值了
然后就加上一个most number
但是呢
它会多一个
所以这边的话是不是减去一个e
对不对
然后这边呢
仍然是做一个保险判断
if
你的这个max
max如果大于了pg number
那我这边就干完了
我这边是不是就是max
就等于一个pg number
看没有
就把这个边界
把它这个抄定
抄定之后
这样下一步
下一步
接下来
接下来我们就需要通过什么呢
通过循环
是不是来生成
来生成分页向往
对吧
那接下来这边来呗
那这里的话就是护循环
哇
一个这个i
它从多少开始
是不是从命开始
对不对
然后加这个i
小于等于一个max
i加加
ok
然后在里面
在里面是不是就是生成一个一个的这个
a标签
那这边呢
我们是不是就写好了的
直接调这个crate
crate
对吧
把什么传过去呢
把你的这个样式内
有没有样式内
没有样式内
对吧
然后接下来的话这个
显示什么
就中间显示什么文字
是不是就应该是这个i
对不对
然后接下来
这边点击的时候跳转
跳转是不是也应该是跳转的i
对不对
就是你这边比如说我这边点击我
是不是就是应该是跳转到第五页
对吧
ok
好
但是这边你要注意
这边的话也要分两种情况
什么情况呢
你看这里
你有些的话是不是这样子正常渲染
但有些的话是什么呀
是不是当前页
你要挂上什么
所以挂上这个active这个内
对不对
你得挂上这个active这个内
好那你要挂上这个active这个内
让我们这边来呗
那这边就分情况
我怎么判断它是否是当前页呢
那简单的很
这边就直接一副
如果你这个i全等于什么呀
是全等于配件
那说明是不是当前页
所以我这边它就要挂上什么呢
挂上active
看到没有
否则的话
这边直接就这样子就可以了
我这边说一下
进入此一副
说明是当前页
当前页需要挂上active内
对不对
需要挂上active内
好我们来看看好不好使
那我们这边的话
我们这边重新刷新
好刷新之后
然后接下来我们这边
你看看这个最后一个就可以了
你看一下
看到没有
这边1234567890
当前是什么
当前是不是第一页
对不对
我们把这个改一下
然后加首页这边是不是
会挂一个dc宝
好我们把这边让我们把它改一下
这边的话我们当前是
第一比如说13页
这边13页
好然后接下来
让我们这边刷新
好这边来
你看这边首先一头一尾
是没有挂这个dc宝的了
对不对
大家这边就是重挂了
重挂到17
大家当前页是不是挂上了这个active
看到没有
我们整个pager里面的这些A标签
就都生成了
好这边的话我建议你
可以就是再看一看
自己再看一看再琢磨琢磨
你把视频暂停
就是如果你没想明白
当然你想明白了当然最好
想明白了你就继续往后面听
没想明白的话
你把这个视频
你这会就往前面拖一点
重新再看一看
或者就这个位置
就特别这个位置
你把视频暂停了
自己好好理解一下
好吧
好然后还有一个就是什么呢
还有一个就是最后一个部分了
最后一个
最后一个就是什么
最后一个是不是这个当前页吗
对不对
当前页吗
那这个就简单了
这个我们用什么呢
用的是span
那这边的话我就挖一个
挖一个span
等于一个document.creatorElement
创建一个什么呢
创建一个span
然后加这边呢
是span.innerText
等于什么呢
等于一个就是
首先你是当前页
对吧
然后加上一个斜槓
再加上一个这个pagerLumber
就是你的总页嘛说
是不是就完了
完了
然后仍然把它div.pager
不是div.appendedChoud
然后把这个span
挂上去就可以了
对不对
挂上去就行了
挂上去之后
然后最终你来看一下吧
这边我就不在这打印了
我就在这打印
这边挂上去
然后最终我们在这
我们来打印一下
打印一下div.pager
你这边的话来看一下
有没有生成
刷新
好 展开
看到没有
让我整个这个分页组建
这个是不是就创建好了
对不对
整个这个就创建好了
创建好之后
然后我还需要把整个这一块
交给谁啊
我还需要交给谁
是不是需要交给他呀
是不是交给这个容器
对不对
这个容器的话
人家在用你这个插件的时候
人家是不是传给你了的
对不对
所以我们在这边
我们在这边
这边的话
我们这边是不是接受了的
所以你最后的话
你只需要这边container
这边你只需要container点什么呢
点这个pender child
把整个什么呢
把整个这个div.pager
把他挂上去就可以了
对不对
最后将生成好的整个分页组建
挂到容器上面即可
对吧
好
那我们这边我们来看一下
我们这边刷新
出来边
是不是就出来了
对不对
出来之后就要将我这边
我点击下一
点击下一
你会发现点击下一段
那这边又给我生成了一个新的
看到没有
又给我生成新的
为什么呢
因为你原来的这个
你没有清楚
所以这边要做的工作很简单
你这边只需要回到这儿
最上面把之前的这个容器
就在做后面的事情之前
在做后续生成这个pager
pager这个结构之前
我们需要将什么呢
将上一次的内容先清空
对吧
那这边就是container
container
然后点这个 iner html
这边不能用 iner text
因为它里面有 html 标签
inner html
不给它清空就可以了
对不对
把这个清空即可
我们来看一下宝石重新刷新
刷新之后呢
下一
看到没有
那你整个这个分页是不是就做完了
首页
对吧
然后尾页
是不是就ok了
看到没有
这边就ok了
这个就是尾页
好吧
好
那整个这个分页组建的这个封装的话
大致就是这个样子的
大家下去好好把这个函数看一下
这是第一次带着大家就是封装一个
封装一个这个组建
但以后的话
你们学到后面的话
比如学到这个gesq的话
还会就是带着大家做一些
很多的一些这个封装
包括自己写插件之类的
明白没有
大家自己下去把这个看一下
把这个练习好好写一下
好吧
好这些课就先到这里
这些课就先到这里
把这个写出来
好吧
好再见